## Problema

8 - Considera as interfaces
[`IList<T>`](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.ilist-1)
e
[`IDictionary<TKey,TValue>`](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.collections.generic.idictionary-2)
.

1.  Para cada uma das interfaces, dá um exemplo de uma coleção do C# que a
    implemente.
2.  Qual é ou quais são as funcionalidades que as coleções que implementam
    estas interfaces são obrigadas a ter?

## Soluções

### Solução 1

1.

* `List<T>` implementa `IList<T>`
* `Dictionary<TKey, TValue>` implementa `IDictionary<TKey,TValue>`

2.

As funcionalidades que as coleções que implementam esta interface são obrigadas
a ter são os métodos:

Para `List<T>`:

* `Add(T)`, que adiciona um item à coleção;
* `Contains(T)`, que determina se a coleção tem ou não um valor específico;
* `Remove(T)`, que remove o primeiro elemento da coleção igual ao objeto especificado.

Para `Dictionary<TKey, TValue>`:

* `Add(TKey, TValue)`, que adiciona uma chave especifica e o seu valor ao dicionário.
* `Clear()`, que remove todas as chaves e o valor respectivo do dicionário. 
* `ContainsKey(TKey)`, que verifica se o dicionário contêm a chave indicada.
* `ContainsValue(TValue)`, que verifica se o dicionário contêm o valor indicado.

E as propriedades:

Para `List<T>`:

* `Count`, que devolve o número de elementos contidos na coleção;
* `IsReadOnly`, que devolve um valor que indica se a coleção é _read-only_.

Para `Dictionary<TKey, TValue>`:

* `Keys`, que devolvea chave contida na coleção. 
* `Count`, que devolve o número de elementos contidos na coleção;

*Solução proposta por [André Santos](https://github.com/Snigy24)*